你可能会想 那我怎么组成有意思的调色板？
你永远可以创造你自己的颜色组合
就像我前面的演示一样
指明红色、黄色
或 colors 向量中的其它元素
通过调用 colors 函数可以获得该向量
但可能你想创造更多更有趣的调色板
你可以使用 R 的 RColorBrewer 包
RColorBrewer 包可以在 CRAN (镜像站) 下载
它提供了一系列有趣的配色方案 可用于不同类型的数据
这个包是在宾州州立大学辛西娅·布鲁尔 (Cynthia Brewer) 的研究基础上创建起来的
她为研究适用于绘制地图以及标记地图数据的颜色做了大量的工作
但是这些调色板对于地图以外的数据
也很合适
你可以从 RColorBrewer 包里获得三种调色板
分别是连续型调色板 (sequential palette) 、极端型调色板 (diverging palette)
以及离散型调色板 (qualitative palette)
连续型调色板适用于有序的数据
比如用于数值型或者连续的数据上
其实也不一定要连续 只要数据从低到高排列过就好
极端型调色板可以用在那些分化的
或者偏离某些东西的数据上
比如说 你有一堆数据
你想表现出数据与其平均值的偏差
在这种情况下 这些数据可能有正有负
这些数据以某个点为中心向外发散
这个中心点可能是 0
然后数据向正负两个方向增大
这就是分化的数据
你可以用极端型调色板来表示这些数据
最后一种是离散型调色板
用于表示无序的数据
可以是因子或者分类数据
它们没有特定的顺序 只有不同的数值
你从 RColorBrewer 包中获取的调色板信息
可以直接传递给 colorRamp 和 colorRampPalette 函数使用
然后应用在 R 的绘图函数里
这些就是你能够在 RColorBrewer 包里面找到的调色板
最上面是连续型调色板
你可以看到 基本上从左到右颜色由浅变深
每个调色板都有一系列的颜色
比如最上面这个组合就从黄色渐变到橙色再到红色
最下面这个叫 Blues 的颜色组合
则是由浅蓝色渐变到深蓝色
这些渐变颜色组合用在表示有序的数据
有高低值差异的数值型数据上
这里的第二组是离散型调色板
它们用于表示分类数据
你可以看到 调色板里的颜色并没有特定的顺序
这些颜色不是从浅到深变化
这些颜色并没有任何特定的顺序
它们只是一组特定的颜色
每个颜色组合都有一个主题
一些调色板比其它更醒目
一些则更加柔和
最后一组是极端型调色板
你可以看到 这些颜色组合的中间都比较浅
左右两边都向不同的颜色变深
你可以想象
左边为负 右边为正
它们就是这样分化的
同样 这些颜色组合也包含不同的颜色
比如说最上面这一组
从左边的红色开始 一直到右边类似蓝紫色的颜色
而最下面这一个则是从左边的棕色开始
到右边的蓝色或者绿色
你可以根据你的喜好选择配色方案
使用 install.packages 函数安装好 RColorBrewer 包以后可以将其加载到库中
通过 library(RColorBrewer) 实现
brewer.pal() 是包里面唯一有用的函数
这个函数接受两个参数
第一个是在你的调色板中你想要的颜色数目
一般来说这个数字比较小 比如 2、3 或者 4
你的调色板中不需要很多原始颜色
第二个参数是调色板的名称
这些名字非常难记
你可以查看 brewer.pal 函数的帮助页面
上面列出了所有可以使用的调色板的名称
在这里我用了一个蓝色-绿色类型的组合
我想使用其中的三种颜色
现在 你可以看到
返回的字符向量里面有三种颜色
每一种都包含红绿蓝三色 如果你熟悉十六进制的话
你会知道这代表哪些数值
但是具体知道这些值是什么其实并不十分重要
因为你可以在屏幕上看到这些颜色
接下来 我会把这个调色板传递给 colorRampPalette 函数
这个函数会返回另一个函数 我起个名字叫 pal
现在 我准备用 image 函数生成这个火山图像
但是我不打算用“热颜色”或者“地形颜色”调色板
我准备使用从 RColorBrewer 包里面得到的调色板
我指定了这幅图像中要有 20 种不同的颜色
因此会出现 20 种颜色
它们是从这个蓝色-绿色调色板中插值而来
最后的图像是这样子的
你可以看见 海拔越高的地方 颜色越深越绿
海拔低的地方则更浅更蓝
另一个可以使用 RColorBrewer 调色板的函数是 R 里面的 smoothScatter()
这个函数在一种情况下特别有用
那就是当你想描绘很多不同且分散的点
而你又不想在屏幕上显示一堆相互重叠的点的时候
在这里 我画了一万个点
如果我只是用 plot 函数把它们全部画出来的话
我得到的就是一堆乱七八糟相互重叠的点
难以看到细节
smoothScatter 函数的作用是
它会生成图中这些点的二维直方图
然后这个函数会使用一组固定的颜色描绘这幅直方图
默认情况下这个函数使用的是 RColorBrewer 包里面的 Blues 调色板
这是一个连续型调色板
数值越高蓝色越深 反之蓝色越浅
图中较深的蓝色区域代表密度大
大多数点都聚集在高密度区域
图中浅蓝色的部分就是低密度区域
【教育无边界字幕组】詹詹詹米 | 靖哥哥 | HikaruSama